
---
author: Психотерапевт
create_date: Три года назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Асексуальный мир


Согласно архивам, феномен массового отвращения к физическим контактам и интимной близости отмечался еще до Выхода смерти. В частности, мы обнаружили доклад о росте популярности так называемой «жизни без секса» среди молодежи. Согласно этому докладу, значительный процент населения молодого возраста идентифицировал себя как асексуалов, утверждая, что не испытывает полового влечения. Очевидно, что такие лица с меньшей вероятностью будут вступать в сексуальные контакты и заводить детей.


Следует отметить, что в тот период было признано существование и других уникальных типов сексуальности, в том числе демисексуалов, неспособных испытывать половое влечение без эмоциональной привязанности, и панромантиков, влечение которых не ограничивается по полу и возрасту, но не всегда имеет половую природу.


Согласно одной из теорий, Выход смерти способствовал распространению подобных типов сексуальности. В жутком новом мире, где бродят Твари, аннигиляции стали частью повседневной жизни, людям труднее формировать эмоциональные связи. Несмотря на то, что исследователи не отмечают снижения фертильности, вышеописанные феномены привели к катастрофическому падению рождаемости. При этом заметно снизилось и число преступлений на сексуальной почве. Хорошо это или плохо, но половые отношения стали играть намного меньшую роль в нашей жизни.


Заранее предупреждаю, что у меня нет эмпирических данных, позволяющих строго обосновать нижеприведенную гипотезу. Однако мое личное мнение, основанное на вышеупомянутых наблюдениях и другой информации, таково, что большую часть популяции Homo sapiens в настоящее время можно отнести к асексуалам.


ОТОБРАНО ДЛЯ РЕЦЕНЗИРОВАНИЯ


Статья содержит противоречивые утверждения, которые могут быть признаны несущественными и дискриминационными. Общепризнанная теория гласит, что рост численности лиц, отождествляющих себя с вышеупомянутыми типами сексуальности, обусловлен повышением уровня осведомленности и терпимости в обществе. Согласно историческим свидетельствам, в прошлом обладатели любых типов сексуальности, выходящих за рамки цисгендерной гетеронормативности, подвергались существенной дискриминации и преследованиям, из-за чего были вынуждены подавлять и скрывать свои особенности. Что же касается снижения сексуальной активности и рождаемости до и после Выхода, то, согласно распространенному мнению, оно обусловлено целым рядом различных факторов. Их изучение продолжается в настоящее время.




