
---
author: Дедмэн
create_date: Год назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# В перевернутой радуге нет синего цвета


Мы, люди, представляем собой сложные многоклеточные организмы. Утверждается, что каждый из нас состоит из шестидесяти триллионов клеток. Сколько из них должно умереть, чтобы человек считался мертвым? Есть ли какие-то особые клетки, определяющие, что он живой? Разумеется, это все чисто академические вопросы. Момент смерти невозможно вычислить, подсчитывая клетки. С другой стороны, невозможно отрицать существование дегенеративных заболеваний, постепенно разрушающих клетки и приводящих больного фактически в состояние полусмерти. А что насчет меня? Большинство моих органов пересажены от других людей. Разумеется, они продолжают работать, но можно ли считать их изначальных владельцев живыми? Если честно, не знаю.


Кстати, вы слышали об одном забавном эксперименте с круглыми червями вида С. Elegans? Эти создания примечательны тем, что светятся ярко-синим под действием ультрафиолета — но только тогда, когда умирают. Это свечение, вызванной реакцией антраниловой кислоты, называют флуоресценцией смерти. Да-да. Похоже, синий очень идет смерти. Можно ли считать совпадением, что в перевернутой радуге нет синего цвета? Темпоральный дождь укрепляет связь нашего пространства с Берегом. Полагаю, это как-то связано с повышением энергетического уровня частиц хиралия. В таком пространстве электромагнитные волны синего участка спектра легко проходят через Шов и попадают на Берег. Есть мнение, что синий цвет из перевернутой радуги уходит именно туда. Кто знает? Но тот факт, что синий тесно связан со смертью... Его нельзя отрицать.




