
---
author: Бенджамин Хэнкок
create_date: Два года назад
place: Распределитель к западу от Столичного узла
---

# Два года спустя — распределитель к западу от Столичного узла


Прошел уже год с тех пор, как мы явились сюда с арьергардом. Те, кто пришли до нас, оказали нам огромную услугу, поставив хиральный ретранслятор и наладив подключение. В общем, у нас все в порядке. А вот насчет остальных... тех, кто остался дома... похоже, все не так безоблачно. Мы не знаем, что происходит в Столичном и Центральном узлах, а тем более у Амелии и тех, кто пошел дальше на запад, но что-то явно идет не так. Вдобавок люди все чаще заболевают агорафобией, впадая в панику от одной мысли о том, чтобы выйти наружу.


Знаешь, здешние распределители и пункты отличаются от тех, что остались на востоке. Они намного дальше друг от друга и вообще от цивилизации. Чувствуешь себя как на необитаемом острове. Персонала у нас тоже меньше, поэтому часто приходится работать за двоих, что только усиливает чувство одиночества. А теперь добавь к этому слухи о терактах...


А еще... Мне показалось или в последнее время действительно стало больше МУЛов? Пойми меня правильно, я знаю, что они не так опасны, как кажется. Им ведь нужен только наш груз, да? Но даже если и так, наша работа от этого не становится легче. Особенно если учесть, что многие из них раньше были первоклассными курьерами и могли бы работать на нас, если бы... ну, ты в курсе.


Впрочем, сеть у нас пока что работает, а мы сидим и ждем вторую экспедицию с работающим кьюпидом. Нам надо только продержаться до ее прихода. Это все, что мы можем сделать для «Мостикс» и страны, верно?




