
---
author: Докладчик неизвестен
create_date: Дата и время записи неизвестны
place: Неизвестно
---

# Дело Клиффорда Унгера, часть 2


Джон Блейк Макклейн поступил под командование капитана Унгера после того, как был зачислен в состав сил специального назначения Армии США. В ходе обучения и последующей службы Макклейн продемонстрировал выдающиеся успехи, заслужив ряд благодарностей и репутацию «счастливчика», способного выйти целым и невредимым из самой худшей ситуации.


Примерно тогда же, когда капитан Унгер вышел в отставку, Макклейн был назначен специальным советником президента Бриджет Стрэнд. Хотя его основной обязанностью было обеспечение личной безопасности президента Стрэнд, он оказался вовлечен в организованную ей инициативу «Мостикс-1».


Есть подозрение, что за несколько дней до инцидента с заложником Макклейн вступил в сговор с капитаном Унгером с целью похищения ББ. В частности, нам известно, что Макклейн умышленно нарушил протоколы безопасности таким образом, чтобы оказать содействие попытке Унгера. Из этого можно сделать вывод, что Макклейн решил убить Унгера после того, как пришел к выводу, что их совместный план потерпел неудачу.


Их мотивы остаются неизвестными, однако есть мнение, что капитан Унгер располагал информацией, компрометирующей его бывшего подчиненного, и воспользовался ей, чтобы заставить Макклейна содействовать в похищении ББ. Когда попытка потерпела неудачу, Макклейн убил капитана Унгера, чтобы предотвратить разглашение вышеупомянутой информации. Позднее, осознав всю тяжесть содеянного, Макклейн принял решение покончить с собой, чтобы уйти от ответственности за свои действия.




