
---
author: Пикс Монаган
create_date: Год написания неизвестен
place: Неизвестно
---

# Дневник 6


Пункт «Мостикс» к западу отсюда уничтожен террористами. Они устроили выплеск. Подбросили труп и дождались, пока он некротизируется, чтобы Тварь выскочила прямо на людей. Говорят, деменсы прослышали, что «Мостикс» отправил на запад экспедиционный корпус, чтобы «содействовать возрождению Америки» или что-то вроде того. Разумеется, им это не понравилось.


Террористы, сепаратисты, изоляционисты — все они считают, что «Америка» угрожает их свободе. Что старая гвардия хочет заковать их в кандалы и силой подчинить коллективу. Они не понимают, зачем всё это в мире после Выхода, где сегодняшняя победа означает завтрашний кратер.


Папа в свое время говорил так же. Дескать, Америка никому ничего не давала. И именно поэтому мы ушли в убежище. «Лучше в норе, чем в цепях». Да, в чем-то мой папаша был святой... Я несколько раз пытался бежать, но он затаскивал меня обратно, орущего и брыкающегося, а потом пускал в ход свои тяжелые руки, напоминая, что бывает с непослушными детьми. Но ведь это и есть любовь? Так он понимал заботу о сироте, которого взялся воспитывать. Он всего лишь хотел защитить меня от опасностей внешнего мира.


Я обязан ему жизнью... и способностями. Я впервые почувствовал Тварь, когда нёс его тело. Буквально за миг до некроза. Примерно так же, как с тем выживальщиком. Папа учил меня, что трупы — ценные и мощные штуки. Что они намного лучше бомб. И что террористы должны обращаться с ними с должным уважением.




