
---
author: Пикс Монаган
create_date: Год написания неизвестен
place: Неизвестно
---

# Дневник 24


Первое, что я помню, это потолок убежища, на который я таращился своими младенческими глазами. Потом внезапно возникла божья десница, затмившая стальное небо. Папа. Он поднял меня. Не мягко, но и не грубо. Что-то прокричал, но я тогда не понимал этих звуков. Он не был моим настоящим папой. Настоящий умер до того, как я родился, а мама — вскоре после. Не знаю, от болезни или еще чего-то. Её брат вынес меня из убежища, насквозь провонявшего мочой и смертью, и принес сюда. Папа номер два.


Он так и не принял меня. Уродливый и жестокий, полный злобы, у которой не было выхода. Да, по-своему он пытался меня полюбить, но не знаю, насколько у него это получалось. Папа говорил мне, что убежище — это наш мир, и я ему верил. В детстве я думал, что в мире нет никого, кроме нас двоих. Но потом я немного подрос и начал задавать вопросы. Простые вопросы: откуда берётся еда и всё такое прочее. За это я получал подзатыльники, но он, как ни старался, так и не смог выбить из меня любопытство. Однажды я тайком посмотрел на его монитор. Тогда я впервые узнал о внешнем мире. Я полез к папе с расспросами и, разумеется, жестоко поплатился. Но потом я всё-таки взял его измором. В конце концов он признался, что снаружи есть целый мир, насквозь промокший от темпоральных дождей и кишащий демонами, которые хотят меня сожрать.


Уже потом до меня дошло, что, возможно, именно его паника и убила мою маму. Он задурил ей голову своими истериками насчет живых мертвецов и внушил мысль, что спасение можно найти только в могиле...




