
---
author: Пикс Монаган
create_date: Год написания неизвестен
place: Неизвестно
---

# Дневник 26


Я не знал, что мне делать. Всю ночь я просидел возле него с абсолютно пустой головой. Но к утру внутренний голос проворчал, что надо избавиться от тела. Папа мало что мне рассказывал, но вот про трупы, некроз и Тварей я от него наслушался. Такие у нас были сказки на ночь. Поэтому я знал, что будет, если оставить его здесь. В наш дом придет смерть и превратит его в кратер.


Трупный запах начал заполнять комнату. Нужно было что-то делать. Нужно было вынести его наружу. И унести как можно дальше. И я просунул руки ему под мышки и потащил в новый мир под новым небом. Большой. Пустой. Кругом были скалы, поросшие редким кустарником. Вдалеке были горы, чертовы горы, а их вершины обнимали хиральные облака. Мои ноги стали ватными, мир вокруг закружился, но я знал, что время уходит. Смотри на землю. Разбирайся с папой.


Я прошел уже довольно далеко, когда увидел это. Из папы начал выходить хиралий — крошечные мерцающие искорки. Время истекло. Я положил его на землю, но ещё до того, как я его отпустил, меня посетило видение. Мои руки, все ещё лежавшие на его теле, исчезли. Превратились в легкое облачко тумана. А потом я ощутил чужое присутствие. Тварь приближалась медленно, но уверенно — так, словно шла с начала времён. Папина хранительница.


Тогда я почувствовал её в первый, но не в последний раз. Ещё долго после этого я ощущал их присутствие. Шестое чувство. Папин прощальный дар. Со временем он угас. Но я знал, как его получил, и знал, как его вернуть. Мне был нужен только ещё один труп, а их я делать научился.


Смерть за жизнь. Их за мою. Справедливый обмен.




