
---
author: Неизвестный курьер
create_date: Неизвестно
place: Неизвестно
---

# Записка курьера 2: Нашей любимой дочери


Вскоре после твоего рождения мы пошли работать на «Мостикс». Разносить грузы и помогать людям восстанавливать Америку. Многих из нашей команды забрали Твари, но мы не отступали. И не теряли надежды. Мы искренне верили во все эти сказки о возрождении страны.


Теперь-то я знаю, что в них нет ничего, кроме лжи и фальши. А эти грузы, которые мы носили в счастливом неведении...


Они построили этот объект. Они говорили, что он поможет установить связь с будущим или что-то вроде того. Но знаешь, что они на самом деле здесь делали? Приносили в жертву нерожденных детей. И доставлять этих агнцев пришлось именно нам.


Когда мы стали понимать и попытались отказаться, они начали нам угрожать. «Тебе безразлична судьба твоей дочери?» Ага. Они думали, что держат нас в узде. Но твоя мать не из тех, кто опускает руки.


Я говорил, что она ушла. Бросила нас. Да, она действительно так сказала. Но она солгала, чтобы спасти нас.


Она ушла в подполье, чтобы подготовить новую команду, защитить тебя и воплотить свои мечты об Америке. Твоя мать путешествовала по всей стране, вербуя и обучая курьеров, чтобы в свой час они смогли восстать против «Мостикса». 


Чтобы не привлекать лишнего внимания, она взяла себе новое имя. Коффин. Гроб. На первый взгляд, звучит мрачновато. Но подумай, для чего нужны гробы. В них мы прячем и храним самое дорогое. Драгоценное и мимолетное. И хрупкое.




