
---
author: Коффин
create_date: Неизвестно
place: Неизвестно
---

# Записка 4: От матери к дочери


Давным-давно мы с мужем и несколькими друзьями основали курьерскую службу, чтобы помогать людям. Мы все разделяли идеи «Мостикса» о реконструкции Америки и охотно пошли на сотрудничество.


Но однажды мы осознали, что доставляем не только документы и продукты. А ещё и вас. ББ. Что «Мостикс» кладет вас на алтарь прогресса ради строительства своей передовой сети связи.


Может быть, она и помогла бы объединить Америку, но не такой же ценой... Наши возражения были проигнорированы.


И тогда мы взяли дело в свои руки. Начали собирать сведения. Выяснили, что президент Стрэнд тут ни при чем. И что весь этот план, скорее всего, задуман вице-президентом. Предавшим и Бриджет, и Америку. Поняв, что мы это знаем, они взялись за нас. Стали угрожать нашим родным. Я не хотела подвергать опасности мужа и новорождённую дочь. Поэтому я решила исчезнуть, уйти в подполье. Взяла имя Коффин и стала искать единомышленников для борьбы с «Мостиксом». Таким образом я пыталась искупить вину. Вину за ту роль, которую сыграла в этом невообразимом злодеянии. Я день и ночь тренировала курьеров. Учила их драться и выживать.


И однажды я узнала про этого мальчишку. Одиночку с уникальными способностями. Не то чтобы ДУМом, но чем-то похожим. Чутьем на Тварей.


Впрочем, он не был уверен, что разделяет мои убеждения. Его отец был тем еще типом. Решал все кулаками. И мальчик унаследовал его характер. Впрочем, мысль о борьбе скорее пугала его, но... я не могла его отпустить.  


Мы говорили всю ночь. Под конец я посмотрела ему в глаза и сказала: «Нельзя быть слишком сердобольным. Закали свое сердце, иначе оно не выдержит».


На следующий день он присоединился к нам.


Курьер, способный выслеживать Тварей. Бесценный актив...


Жертв было слишком много. Я надеялась, что эта окажется последней.




