
---
author: Эвобиолог
create_date: Год назад
place: Личное убежище
---

# Интервью с эвобиологом


Я родился уже после Выхода смерти, поэтому мое представление о том, каким мир был раньше, основано исключительно на документах, фотографиях и видео. Например, тогда не было темпоральных дождей. Только обычные. Вместо хиральных облаков были массы безобидной конденсированной влаги, а смола не вырывалась из-под земли. Ну, почти нигде. Люди могли путешествовать куда угодно, даже в космос, и пребывали в блаженном неведении о Берегах.


Очевидно, что те стремительные перемены, свидетелями которых мы стали, радикально изменят жизнь всех обитателей Земли. К примеру, тот же ДУМ может оказаться всего лишь попыткой человечества приспособиться и выжить.


Берег существует в сознании каждого человека. Но ведь перемены в окружающей среде изменяют все живое на генетическом уровне, верно? Именно поэтому я стал изучать их, выбрав в качестве объекта ту самую смолу, которая теперь встречается везде. Но, думаю, вам это не слишком интересно.


Как вам известно, с очень большой вероятностью мы уже не смогли приспособиться к условиям шестого вымирания. Мы стали очередными жертвами эволюции и скоро уйдем в историю. Если это так, то можно предположить, что носители ДУМ, способные более ясно воспринимать Берег, займут наше место и станут нашими наследниками. Я мог бы сказать, что это печально, но на самом деле меня это не слишком беспокоит. Мои исследования переживут меня самого, а люди с ДУМ смогут продолжить их. Вдобавок они сохранят мое генетическое наследие. Меня тревожит другое. А что если и ДУМ окажется недостаточно для выживания? Тогда человечество обречено. И такую возможность мы не можем исключать.


Но самый главный вопрос другой. Почему? Почему сейчас, почему именно так? Это интересует меня больше, чем что-либо еще. Сомневаюсь, что динозавры и другие вымершие виды задумывались над этим вопросом. Размышлять о причинах — исключительно человеческое свойство. Но это досужее любопытство может стать ключом к пониманию Выхода смерти и победе над ним.




