
---
author: Палеонтолог
create_date: Год назад
place: Личное убежище
---

# Интервью с палеонтологом


За долгую историю существования жизни на нашей планете неоднократно происходили массовые вымирания. Как вам, должно быть, известно, самые значительные из них принято называть Большой пятеркой.


Первое крупное вымирание пришлось на конец Ордовика, а следующее, в конце Девона, уничтожило почти всех морских обитателей. Но третье вымирание, случившееся в конце пермского периода примерно 250 миллионов лет назад, было еще страшнее. Оно привело к гибели 96% морской фауны и 70% сухопутных живых организмов. Четвертое вымирание уничтожило большинство крупных рептилий. Впрочем, динозавры продержались до пятого, которое случилось 65 миллионов лет назад в конце мелового периода. Люди как вид произошли от мелких млекопитающих, выживших в этой катастрофе. Каждое из пяти крупнейших вымираний было вызвано значительными изменениями окружающей среды. Виды, которые не могли к ним приспособиться, погибали, а более предрасположенные к развитию и адаптации занимали их место.


Есть свидетельства, что еще до Выхода смерти многие ученые предполагали, что мы стоим на пороге шестого вымирания или уже наблюдаем его. Насчет его причины сложилось единое мнение: уничтожение окружающей среды человеком. Это побудило ученых поднять тревогу, предупреждая мир о грядущей катастрофе. Величайшие умы той эпохи предполагали, что если человек научится беречь экосистему и жить в гармонии с природой, это позволит сохранить все виды живых существ, включая его самого. Но это было тогда, а сейчас...


Если наблюдаемый нами феномен действительно является шестым вымиранием, мы должны признать, что его главной жертвой оказался именно наш вид. Что это? Кара высших сил за наши грехи? Если так, то, боюсь, мы бессильны. Вполне возможно, что у человечества нет будущего. Но тем не менее я не собираюсь опускать руки. Я сделаю все возможное, чтобы найти выход из этого тупика...




