
---
author: ФСБмэн
create_date: За три недели до инаугурации
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Исповедь ФСБмэна: эксперименты Бриджет — часть 1


После независимой экспертизы Дедмэна эксперименты с ББ стали проводиться в атмосфере строжайшей секретности. Тогда же Дедмэн предположил, и совершенно обоснованно, что ББ следует рассматривать не только как средства хиральной коммуникации, но и как человеческие жертвы...


Некоторые из капсул ББ, использовавшихся «Мостикс-1», попали в руки западных террористов, которые приспособили эту технологию для своих целей. Это подтверждает тот факт, что капсулы, используемые террористами в настоящее время, полностью идентичны тем, которые выдавались сотрудникам «Мостикс-1». Мы можем только предполагать, что они были украдены...


В любом случае истинная природа ББ держалась в строжайшем секрете, который мы не могли и не хотели раскрывать. Так было с самого начала. Именно поэтому после Выхода смерти непосвящённые официальные лица решили, что это теракт. На самом деле это было лишь кесарево сечение, сделанное женщине с мёртвым мозгом. Как вы знаете, хирург, делавший операцию, тогда увидел Тварь.


Бриджет, которая тогда только что получила полномочия президента, считала, что ББ могли бы доказать всем, что Твари существуют на самом деле. Вытащив невидимую угрозу на свет, люди могли бы объединиться против неё. Она понимала, что это огромный риск, но для того, чтобы сплотить Америку, ей надо было показать Тварей. Если бы мы только знали, к чему это приведёт...


Извини, я очень устал. Может, продолжим немного позже?




