
---
author: ФСБмэн
create_date: За три недели до инаугурации
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Исповедь ФСБмэна: эксперименты Бриджет — часть 2


Извини за то, что было. Мне просто понадобился перерыв. Если хочешь, я продолжу.


После Выхода смерти эксперименты с Бридж-Бэби возобновились, хотя официально эта программа была закрыта. Примерно тогда мы и пришли к выводу, что ББ — не просто инструменты, позволяющие нам видеть Тварей. Они обладают способностью соединять нас с той стороной. Способностью, которая очень помогла бы объединить Америку... по крайней мере, в то время мы думали так.


Впрочем, не все ББ были созданы равными. Один из них обладал особенно выдающимся потенциалом. Да-да, ты знаешь, о ком я говорю. Он должен был стать нашей первой жертвой... но я... я просто не смог. Не с его ребёнком. Видимо, личная привязанность оказалась для меня важнее спасения мира.


Я попытался его спасти. Предал президента. Предал страну. И именно из-за меня Клифф и его ББ умерли. Бриджет это тоже угнетало. А как иначе? Почему ещё она приняла этого маленького мёртвого ББ и вернула его к жизни как собственного сына? Ещё одна ложь ради самоуспокоения.


Никто не притворяется, что этого не было. После того как Сэм рассказал мне о воспоминаниях, которые вернулись к нему после подключения к собственному ББ, это попросту невозможно. Вдобавок я понял, что Клифф вернулся... понял, что он искал не Бридж-Бэби, в собственного малыша. Свою родную кровь.


Теперь ты знаешь, почему я посвятил свою жизнь UCA. Это единственное, чем я могу хоть как-то искупить свою вину.




