
---
author: ФСБмэн
create_date: Два года назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# МУЛы и синдром дрона


Главной целью «Мостикса» является возрождение Америки. В число приоритетных мер для достижения этой цели входит восстановление связи между поселениями и создание единой сети доставки.


До Выхода смерти информационные и транспортные сети объединяли всё общество. В их основе лежала автоматизированная система с компьютерным управлением и доставкой дронами. Её разработчики считали, что исключение людей из технологической цепочки приведёт к настоящей революции... но всё пошло не так. Вместо успеха мы получили то, что впоследствии назвали синдромом дрона. Люди не могли смириться с тем, что машины оставляли всё меньше места обычному человеку. Это подтверждалось дефицитом окситоцина, гормональными сбоями и другими объективно фиксируемыми симптомами. Человечество должно оставаться частью процесса. В итоге были введены законы, гарантировавшие людям место в жизни.


А потом? А потом все те, кого вытеснили машины, снова вернулись к работе и убедили себя, что общество без них не выживет. Это вызвало новую болезнь. Синдром зависимости от поставок. После того как Выход разорвал страну, проблема доставки встала особенно остро. Лишившись авиации из-за хиральных облаков, мы были вынуждены полностью положиться на курьеров-людей, хотелось нам того или нет. Вскоре среди них появились те, для кого доставка грузов стала не только профессией, но и единственным смыслом жизни. Желание доставлять переросло у них в глубокую зависимость, разрушающую личность. Со временем они стали МУЛами, которых мы знаем и любим.




