
---
author: Сердцемэн
create_date: Три года назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Мумии, пирамиды и прочее


В какой момент человек окончательно осознал, что такое смерть? Разумно предположить, что примерно тогда же, когда начал хоронить мертвых — а эта практика существовала еще у неандертальцев. В каком-то смысле понимание смерти способствовало развитию нашего вида. Её боялись, её пытались победить... Можно сказать, что практически вся наша история вращается вокруг смерти. Возьмем, к примеру, пирамиды Египта или гробницы древних китайских императоров. Чем могущественнее правитель, тем больше и пышнее место его последнего упокоения. Можно выдвинуть и более радикальную гипотезу. А что если сами концепции власти и общества возникли исключительно ради создания таких монументов, бросающих вызов смерти? Как бы то ни было, оставляя после себя нечто, способное, по их мнению, простоять века, строители этих сооружений и сами надеялись обрести вечность.


Еще одной попыткой исполнить мечту о спасении от окончательности смерти были древнеегипетские мумии. Они создавались для того, чтобы духовная сущность человека, которую называли Ка, могла вернуться в свою физическую оболочку, известную как Га. В том же ключе можно рассмотреть и сокусинбуцу — мумии буддийских монахов, найденные в Японии. С другой стороны, означенные монахи стремились перейти из жизни сразу в состояние Будды, минуя смерть.


Теперь, когда Берег обеспечил нам прямую связь с потусторонним миром, наши отношения со смертью должны продолжить свое развитие. У нас впереди новая ступень понимания этого феномена.




