
---
author: Сердцемэн
create_date: Три года назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Неандертальцы не вымерли


Как неандертальцы, так и наш вид происходили от общего предка, Homo heidelbergensis, но тем не менее заметно отличались друг от друга. Неандертальцы были массивными и мускулистыми, хорошо приспособленными к охоте на крупных животных и выживанию в холодном климате, а наши предки были слабее и могли охотиться только на мелкую дичь. Но спустя тысячелетия Homo sapiens научились делать орудия труда и охотиться стаями.


У неандертальцев тоже были орудия, но куда более примитивные. За 200 000 лет их вид не претерпел практически никакого развития — возможно, это связано с тем, что они жили малыми группами и имели меньше возможностей для обмена опытом. Судя по всему, именно эта изоляция и стала причиной их упадка. Тем временем Homo sapiens изобрели религию, позволившую объединять большое количество особей ради общего дела. Вдобавок крупные сообщества оказались более устойчивыми к голоду и другим бедствиям. Другими словами, Homo sapiens стали сильнее благодаря межличностным связям. Тому, что мы сейчас называем «обществом».


Продолжив оставаться разобщенными, мы рискуем утратить с таким трудом завоеванное единство и повторить судьбу неандертальцев. Поодиночке мы угаснем и вымрем. Но история преподает нам и другой интересный урок. Homo sapiens не отвергали неандертальцев. Наши виды периодически скрещивались между собой. И в нашей ДНК до сих пор сохранились следы их обоих. Как видите, даже если сам вид исчезает, его гены могут сохраниться.




