
---
author: Хрупкайл
create_date: Год назад
place: Озёрный узел
---

# Отец Хрупкайл и «Хрупкайл Экспресс»


Мой отец придумал название «[Хрупкайл Экспресс» еще до моего рождения. США тогда были похожи на швейцарский сыр — выплески пустоты покрыли страну кратерами. Люди сходили с ума, пытаясь найти выход. Они надеялись, что им поможет правительство, но его больше не было. Все системы, все механизмы, которые обеспечивали нашу жизнь, разлетелись на куски в считанные секунды. Когда весь мир вокруг тебя ломается, трудно не сломаться самой.


До нашей новой сети была другая. Она связывала всю страну без перерывов и выходных. Повсюду были камеры и микрофоны, которые смотрели, слушали и записывали. Говорят, это давало странное ощущение комфорта. Уверенность в том, что тебя спасут, если ты попадешь в беду. Но после выхода это все исчезло. Следить стало некому. Спасать тоже.


Многие умерли, но потом выжившие спохватились и взяли дело в свои руки. Одним из них был мой отец. Он работал в частной курьерской компании и вместе с друзьями пришел к выводу, что им надо снабжать людей и восстанавливать жизненно необходимую инфраструктуру Америки.


Они умели строить. И они верили, что это возможно, что шаг за шагом они объединят нас. Они понимали ценность утраченного и хотели все вернуть. Объединить нас. Построить из нас Америку. Это была хрупкая и драгоценная мечта, как и многое тогда... но он знал, что, если они останутся верными ей, однажды у них все получится...


Люди. Идеи. Связи. Все это так хрупко. США были не более чем сетью из людей и связей между ними. Именно поэтому они так легко распались. Но все в этом мире, что чего-то стоит, всегда уязвимо. Именно поэтому отец назвал меня Хрупкайл — то есть «хрупкая».


Его больше нет с нами, но нас по-прежнему связывают драгоценные хрупкие узы.




