
---
author: Докладчик неизвестен
create_date: Дата и время отчета неизвестны
place: Неизвестно
---

# Отчёт: выплеск пустоты в городе-спутнике UCA-01-002, район Центрального узла


UCA-01-032 стёрло с карты выплеском пустоты. На его месте остался огромный кратер. Первое время подозревали террористов, но расследование, проведенное «Мостикс», вскоре установило, что причиной стал труп, оставленный без внимания в городском жилом районе и успевший пройти некроз. Покойную звали Люси Стрэнд. К сожалению, она была на седьмом месяце беременности. Ребенку уже выбрали имя Лу. Следствие установило, что причиной смерти стала передозировка лекарственных препаратов — возможно, умышленная, хотя в настоящее время это не подтверждено. Данные камер наблюдения были переданы в штаб-квартиру «Мостикса», но результаты их анализа не позволяют cделать окончательный вывод.


Муж Люси, Сэм Стрэнд, в то время находившийся вдали от дома, начал беспокоиться из-за невозможности связаться с женой. Он попытался вернуться домой, но сразу же после его прибытия произошел вышеупомянутый выплеск пустоты. Будучи возвращенцем, Сэм оказался единственным, кто пережил его.


Поскольку покойная была супругой высокопоставленного сотрудника «Мостикса» и сына президента Стрэнд, происшествие отрицательно сказалось на репутации организации. Население стало критиковать принятые антикризисные меры, приоритеты «Мостикса» и лично президента Стрэнд. Некоторые полагают, что Сэм Стрэнд умышленно подстроил смерть своей жены, и требуют призвать его к ответу. «Мостикс» и администрация президента встали на его защиту, но напряжение в обществе продолжало расти.


Вскоре Сэм Стрэнд уволился из «Мостикса», что было воспринято его коллегами как косвенное доказательство вины. Его нынешнее местонахождение неизвестно.




