
---
author: Люси Стрэнд
create_date: Дата и время отчёта неизвестны
place: Неизвестно
---

# Отчёт 7


О боже, с чего бы начать...


Сегодня Сэм вовремя пришёл на консультацию. Мне показалось, что он выглядел ещё тише, чем обычно, но, возможно, я обманываю себя. Он сказал, что много думал о нашем последнем сеансе и его завершении. Что он был бы очень рад, если бы моё высказывание насчёт Берега и возвращенцев было правдой. Что он очень признателен мне за терпение и совместно проведённое время.


А потом... потом он достал шприц. Он выглядел очень спокойным, хотя теперь я понимаю, что внутри у него всё кипело. Он сказал, что готов доказать, что всё это происходит не только в его воображении. И воткнул иглу себе в грудь.


Всё произошло очень быстро. Оцепенев, я смотрела, как он содрогнулся в конвульсиях и упал со стула. Я подбежала к нему, лежащему на полу без движения. Вытащила шприц, начала делать искусственное дыхание... но было поздно. Тогда я села рядом с ним и просидела, как мне показалось, целую вечность... А потом он открыл глаза и сел. Его лицо сохраняло все то же невозмутимое выражение. На его предплечье появился ещё один отпечаток ладони. Свежий. Оставленный мертвецом, как он говорил раньше.


«Я возвращенец, — сказал он. — Умирая, я застреваю на полпути, а потом возвращаюсь обратно». Он заглянул мне в глаза. Было видно, что слова даются ему с огромным трудом. «Тот мир не принимает меня. Этот тоже. Я могу путешествовать только вместе с ней. С Амелией...».


На его глазах были слезы. Он выглядел так одиноко, так... Я тоже заплакала. Сама того не осознавая, я коснулась его руки — и он её не отдернул. Я сжала его ладонь. Он сжал мою в ответ.


Ему нужен кто-то близкий. Кто-то, кроме его семьи. Кроме Бриджет и Амелии. Кто-то, перед кем он сможет раскрыться, кто посвятит себя ему.


Я.


Не помню, что я тогда сказала, но он кивнул в ответ. А потом улыбнулся. И мы долго сидели, взявшись за руки...




