
---
author: Люси Стрэнд
create_date: Дата и время отчёта неизвестны
place: Неизвестно
---

# Отчёт 11


Всё пошло не так. Я ничего не поняла. Когда-то я была неплохим психотерапевтом, но даже это не помогло мне понять смысл этих кошмаров, понять, что происходит со мной...


На днях меня навестила Бриджет. «Это не кошмары», — сказала она. А ведь я ничего ей не говорила. Я почувствовала, что Лу внутри меня заволновалась. Бриджет сказала, что очень сожалеет и не знала, что так получится. «Лу — особенная». Она часто это повторяла. Оказалась, что кровь Сэма, текущая в жилах Лу, связала меня с Берегом. «Не бойся». Это она тоже часто повторяла. Я вылечила Сэма — вернула ему целостность. Дала ему то, ради чего можно жить и что надо защищать. Сделала его частью этого мира.


Она много говорила об этом — о том, как изуродован мир, как перепутались в нём жизнь и смерть, но Сэм... мой Сэм может вылечить его так же, как его самого вылечила я. Без него мы обречены, а с ним у нас есть надежда на будущее.


А потом она сказала мне, что я права. «Берег существует в сознании каждого из нас». Но это не значит, что это плод нашего воображения. У него есть ценность, смысл... когда-нибудь я это пойму.


Она взяла меня за руку — точно так же, как в свое время я взяла его. А потом улыбнулась и сжала ладонь.


Я оказалась там, на Берегу. Всё, что я видела в своих кошмарах, вновь промелькнуло передо мной. Где-то внутри меня засмеялась Лу. А потом всё встало на свои места.


Рождение Сэма, его семья, Выход смерти. Впервые я увидела, как все эти детали складываются в ужасную правду, в которую я не хочу верить, но которую не могу отрицать. Я увидела там и себя, и малышку Лу. 


Та странная надпись на фотокарточке. «Пусть нити любви свяжут вас».


Они нас связали.




