
---
author: Люси Стрэнд
create_date: Дата и время отчёта неизвестны
place: Неизвестно
---

# Отчёт 5


Президент Стрэнд любит своего сына. После нашей встречи у меня не осталось на этот счет никаких сомнений. Но вопрос в том, воспринимает ли Сэм эту материнскую любовь.


И Сэм, и президент говорят о Береге так, будто это реальное и материальное место, но я сохраняю убежденность, что его не существует, а так называемые «визиты» туда Сэма и Амелии имели место исключительно в их воображении. Сэм может этого и не осознавать — особенно если учесть, что идея реальности Берега уже укоренилась в его сознании... Это вполне соотносится и с его заявлениями о том, что он не способен посещать Берег самостоятельно.


Что если Сэм испытывает подсознательную тоску по Берегу, коррелирующую с его чувствами в отношении сестры и матери? Более того, не стали ли они для него, в сущности, объектами поклонения?


Если подумать, это не так уж и трудно представить. Президент Стрэнд — исключительная женщина, демонстрирующая панромантические качества. О её дочери Амелии можно сказать то же самое. Несомненно, именно поэтому они смогли без остатка посвятить себя делу возрождения Америки — своей единственной настоящей любви. С другой стороны, Сэма я отношу к демисексуалам. Он способен испытывать половое влечение только при наличии эмоциональной связи. Разумеется, Амелия и другие члены семьи здесь являются исключением.


Людям свойственно переоценивать тех, к кому они испытывают эмоциональную привязанность. В случае ребенка это может доходить до поклонения. Но в этом есть глубокое противоречие. Божество остается далеким, как бы мы ни старались к нему приблизиться. Я прихожу к выводу, что именно оно и является корнем гаптофобии Сэма.




