
---
author: Бывший охранник Бриджет Стрэнд
create_date: Пятнадцать лет назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Призрак президента 1


Всё это было много лет назад. Надеюсь, прошло уже достаточно времени, чтобы можно было говорить об этом, не боясь наказания. Верите вы или нет... но раньше ходили слухи, что в официальной резиденции президента водятся призраки.


Учтите, что большинство из тех, кто родился уже после Выхода, не верят во всю эту сверхъестественную муть. Да и зачем им верить, если они точно знают, что Твари не только существуют, но и могут убить? А вот для таких, как я, все было иначе. Даже если мы всерьез не верили в призраков, не интересовались ими... не знаю. Считайте это особенностью нашего поколения. Думаю, большинство из нашей смены расскажет то же самое, если на них как следует надавить.


А теперь более... странное. Тот призрак, о котором все шептались, был призраком президента. Я тоже его видел, и не один раз. Остаешься в ночную смену — и вот она, сидит в офисе, идет по коридору или просто стоит. Но стоит ее окликнуть, как она тут же исчезает. На вид ей... ну, то есть призраку... было лет двадцать, но, я серьезно говорю, она была похожа на президента Стрэнд в юности.


Если что, чужих там быть не могло. Самой Стрэнд тоже. Она всегда спала под охраной, а даже если нет, никакая игра света не заставила бы ее выглядеть настолько моложе. Знаю, это бред, но через какое-то время мы всерьез поверили, что это призрак — либо президента, либо кого-то очень на нее похожего.


В итоге мне ничего не оставалось, кроме как пойти и доложить ФСБмэну. В конце концов, это был вопрос безопасности. Что если наш президент страдает лунатизмом? Если честно, я сам за нее испугался, поэтому собрался с духом и пошел докладывать. Но, скажу я вам, его реакция была совершенно неожиданной. Он рассказал, что призрак — на самом деле дочь президента Амелия. А я даже не знал, что у нее есть дочь! Впрочем, он сам узнал об этом только недавно и ждал подходящего момента, чтобы все рассказать. Оказалось, что она с рождения страдала от какого-то «запертого синдрома». Ее чудовищно долго держали в больнице. Президент не говорила о ней никому, кроме самых ближайших друзей.


А потом, через двадцать лет, Амелия каким-то чудом исцелилась. Теперь она снова может ходить. Раньше она жила отдельно от матери, но после выздоровления смогла переехать к ней. Поначалу это держали в секрете. Сообщили только начальнику смены и кому-то из охраны. Я больше никому не рассказывал об этом... до сих пор.




