
---
author: ФСБмэн
create_date: Три года назад
place: Штаб-квартира «Мостикс»
---

# Синдром запертого человека


Итак, во главе экспедиции решено поставить Амелию. Если говорить о таланте и темпераменте, то да, на эту роль подходит либо она, либо Сэм Стрэнд. Но где сейчас Сэм, неизвестно, поэтому особого выбора у нас не было. Вдобавок — Амелия действительно особенная. Она родилась на Берегу. Точнее, там зародилась её духовная сущность Ка, а материальная оболочка Га появилась на свет всё-таки в нашем мире. Врачи долго не могли понять, что с ней такое. В итоге они сошлись на диагнозе «синдром запертого человека». Это когда пациент находится в сознании, но не может управлять своим телом — ну, кроме разве что глазами.


Душа Амелии общалась с президентом на Берегу, но её тело оставалось таким же, как при рождении. Впрочем, со временем — и в основном благодаря успехам президента — наметился какой-то прогресс. Физическая и духовная составляющие Амелии начали сближаться, что дало толчок к нормальному развитию тела.


Примерно тогда же выяснилось, что она обладает способностями ДУМ невероятно высокого уровня. Например, может физически перемещаться на собственный Берег. Впрочем, это неудивительно: он для неё реальнее нашего мира. Ей удалось справиться со своими проблемами, но большую часть времени она по-прежнему проводи на той стороне. А там, как известно, нет времени, поэтому она до сих пор выглядит на 20 лет.


В какой-то момент президент решила, что её дочь достаточно натерпелась. С тех пор общение с Амелией возможно только по голографической связи. Даже во время экспедиции она не будет физически контактировать с остальной командой. Если честно, это не так уж плохо — по крайней мере, до неё не доберутся террористы.




