
---
author: Сердцемэн
create_date: Год назад
place: Лаборатория Сердцемэна
---

# Теория эволюции Сердцемэна


Эволюцию жизни на Земле можно рассматривать как эволюцию сознания. Когда первые позвоночные вышли из океана на сушу, их сознание расширилось, чтобы воспринять принципиально новую среду. Но развитие на этом не остановилось. Глаза переместились с боков вперед, позволив воспринимать глубину пространства. Млекопитающие стали объединяться в группы, повышающие шансы на выживание. Позднее группы превратились в племена, а племена — в общества. Для поддержания таких сложных структур людям потребовалось развить в себе чувство времени. А чтобы общество могло существовать дольше отдельно взятой особи, возникли концепции загробной жизни и будущих поколений...


Увы, Выход смерти угрожает перечеркнуть все эти достижения. Возьмем, к примеру, хиральную сеть, которая проходит через Берег, где времени попросту не существует. Или темпоральный дождь, который радикально ускоряет деградацию всего, чего коснется. Как все эти иррациональные феномены повлияют на наше чувство времени, выработанное за миллионы лет? Но и это только верхушка айсберга. Мы разделяемся и замыкаемся в себе, постепенно утрачивая свое место в обществе. Осмелюсь утверждать, что под угрозой оказались наши самые фундаментальные представления о реальности. А как иначе, если наши глаза отказываются видеть Тварей, стоящих прямо перед нами? Выход смерти изменил все аспекты нашего сознания. Если эволюция жизни на Земле действительно подобна эволюции сознания, то происходящее сейчас является регрессом, разве нет? Впрочем, есть одно исключение. Некоторые из нас воспринимают смерть намного лучше прочих. Это стало возможным благодаря ДУМ. Поэтому, на мой взгляд, ДУМ — это не просто биологическое изменение. Я предпочитаю рассматривать его как средство, дающее мне новую форму сознания. Более того, я верю и надеюсь, что данная способность воспринимать ту сторону станет главным козырем человечества в борьбе с Выходом смерти...




