
---
author: Сердцемэн
create_date: Три года назад
place: Лаборатория штаб-квартиры «Мостикс»
---

# Хиральное загрязнение I


Хиральное загрязнение является результатом продолжительного воздействия на организм излучения хиралия — вещества, открытого одновременно с Берегом. Данное излучение способно оказывать существенное влияние на физическое и душевное здоровье. 


По своим последствиям хиральное загрязнение напоминает воздействие чрезвычайно сильного стресса. Травмирующие переживания такой интенсивности способны изменить гормональный баланс, ослабить иммунитет, а также вызвать остановку сердца и нарушение мозгового кровообращения. Наиболее распространенным симптомом хирального загрязнения является нарушение сна, вызванное яркими и реалистичными кошмарами. Без лечения болезнь вскоре переходит в следующую фазу, при которой могут наблюдаться и другие вышеупомянутые нарушения.


Влияние хирального загрязнения на психику не следует недооценивать. В частности, гормональный дисбаланс может привести к усилению импульсов агрессии в отношении себя и других людей. Больных, неспособных противостоять таким импульсам, называют homo demens или дементами. У МУЛов и некоторых курьеров нарушения памяти и рассудка, вызванных хиральным загрязнением, приводят к иррациональной одержимости своей профессией. Таких больных называют Homo gestalt.


Большинству людей рекомендуется избегать хирального загрязнения любой ценой, но отдельные индивидуумы, обладающие повышенной устойчивостью к излучению хиралия, могут опасаться его в меньшей степени. Разумеется, я имею в виду жертв ДУМа.




