
---
author: Сердцемэн
create_date: Два года назад
place: Лаборатория Сердцемэна
---

# Хиральные облака и темпоральные дожди


Почему возникают хиральные облака? Почему именно темпоральный дождь? Почему после него всегда появляются Твари? Мы пока не знаем ответа на эти вопросы. Насколько нам известно, Твари состоят из некоей субстанции, похожей на антивещество. Их первое появление совпало с Выходом смерти. До этого момента считалось, что антивещество существует в нашем мире лишь в крайне ограниченных количествах. Но с тех пор мы узнали, что это не так, что даже задолго до Выхода оно было повсюду вокруг нас.


Мне попалась на глаза научная статья «Об антивеществе и облаках». В ней утверждалось, что гамма-излучение, вызываемое разрядами молний, может приводить к формированию позитронов. И действительно, присутствие этих античастиц фиксируется в обычных дождевых облаках. Механизм их появления изучен не полностью, но уже само существование этого феномена выглядит достаточно интригующим. Хиральные облака ведь состоят из хиралия, верно? А что будет, если облучить их гамма-частицами, как обычные облака? Может быть, под действием этого излучения хиралий каким-то образом усиливает искажения пространства-времени, «ослабляя» Швы, соединяющие нас с Берегами? А если так, то, может быть, возбужденные атомы хиралия смешиваются с темпоральным дождем и попадают на землю, в результате чего связь с Берегом усиливается для целых регионов? Это вполне объясняет, почему Твари появляются в районах темпоральных дождей.


Вдобавок если антивещество, которое мы считали отсутствующим на Земле в сколь-нибудь значимых количествах, на самом деле наполняло такое банальное явление, как облака у нас над головой, то почему бы не предположить, что Твари, Берега и все, что с ними связано, существовало задолго до Выхода?


Слишком смелая теория? Возможно. Я не отрицаю, что мир изменился. Радикально и необратимо. Но, может быть, Выход смерти — всего лишь удар грома, который привлек наше внимание к этим переменам, однако вовсе не был их источником?




