
---
author: Мама
create_date: Три года назад — до отправления первой экспедиции
place: Штаб-квартира Центрального узла
---

# Хиральная сеть II


Используя Берег, хиральная сеть в каком-то смысле позволяет нам путешествовать сквозь время. Смотри, передача больших объемов данных занимает много времени, что неудивительно. Но дело в том, что на Берегу... время течёт совсем не так, как здесь. А может, даже вообще не течёт.


Ну вот, скажем, свет звезд, которые мы видим на небе, добирается до нас тысячи и тысячи лет. Но с помощью Берега мы можем как бы переместиться в более раннюю точку его пути и сократить расстояние.


Намного сократить. Только подумай: огромные объемы данных могут передаваться почти мгновенно! В сущности, этого мы и пытаемся добиться, создавая хиральную сеть.


Теоретически такая сеть позволит даже реконструировать старые данные, которые в ином случае были бы безвозвратно утрачены. Скажем, используя так называемый «анализ эво-био», мы можем взять маленькую косточку динозавра и восстановить по ней не только внешний вид ящера, но и его внутреннее строение. И даже в какой-то степени мыслительный процесс. Возможности хиральных вычислений практически безграничны.


Другими словами, мы сможем не только объединить страну, но и вернуть все то, что потеряли из-за Выхода смерти.


И даже больше. В теории мы можем получить данные обо всей истории планеты с момента её рождения. А Берег позволит нам обрабатывать эти данные в одном месте и сократит время анализа любой сложности практически до нуля.




