
---
author: Сердцемэн
create_date: Два с половиной года назад
place: Лаборатория Сердцемэна
---

# Царь Мидас и кристаллы хиралия


До нас дошли слухи о человеке, который называет себя Царь Мидас. В отличие от своего древнегреческого, тезки, он не превращает в золото всё, до чего дотронется. Вместо этого он утверждает, что может усилием воли создавать кристаллы хиралия.


Говорят, он научился это делать в результате эксперимента с живыми организмами, обладающими подобной способностью. Разумеется, мне известно о существовании бактерий, которые могут расплавлять и конденсировать золото, фактически добывая его из руды, но вот об организмах, проделывающих то же самое с хиралием, я услышал впервые. Есть мнение, что они существуют вне времени подобно криптобиотам и кораллам, которые встречаются внутри Шва. Если вышеупомянутый человек действительно научился добывать эти организмы, его экстраординарное достижение открывает путь к фантастическим возможностям. Вплоть до реальной биологической алхимии.


Впрочем, как и царь из греческих мифов, наш Мидас дорого заплатил за свою способность. Его тело превратилось в массу частиц — побочный эффект кристаллизации всего того хиралия, с которым ему пришлось вступить в контакт. Говорят, что единственным оставшимся свидетельством его существования стали два золотых отпечатка ладоней... А теперь я немного сбавлю накал этой, без сомнения, драматической истории, авторитетно заявив, что микробы, обладающие вышеупомянутой способностью, до сих пор не обнаружены. Как следствие, я подозреваю, что наш царь — не более чем городская легенда. Ее появлению во многом способствовал тот факт, что кристаллы хиралия обладают большой ценностью и встречаются только в опасных местах, насквозь пропитанных темпоральным дождем. Возможно, ее даже можно рассматривать как поучительную притчу, мораль которой в том, что жадность до добра не доводит. И неважно, о золоте идет речь или о хиралии.


Хочу отметить забавное совпадение, что примерно тогда же, когда мне стало известно о современном Мидасе, до меня дошли слухи о человеке, носящем золотую маску смерти. Может, они как-то связаны? Кто знает...




